(احترام حقوق النشر)
♪الذكريات تمنعك من تحقيق أحلامك♪
♪لا لقاء إلا بالمضيّ قدمًا♪
♪ما النهايات إلا بدايات لدروبٍ جديدة♪
♪كلّها جزءٌ من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪لمّا تبدأ رحلتك بعد♪
♪نحو الجبال، طارد النجوم الساطعة♪
♪دع الزمن يحتضنك ويمحو الماضي♪
♪اترك كلّ منعطفٍ خلفك♪
♪وانساب على مهلٍ عبر الزمن♪
♪شُقَّ طريقك في وجه الريح♪
♪ودع الجبال تخضع لخطاك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪ودع طبيعتك تنطلق حرّة♪
=الياسمين الأول=
=الحلقة 40=
الجنرال وانغ.
أتودّ الرقص أيضًا؟
هيّا ارقص!
لنذهب.
- ارقصوا!
- أحسنت!
♪حياتي ملأى بالصعود والهبوط♪
♪في كلّ جرحٍ أثرٌ من حبّ♪
♪رأيت كلّ ما ذبل في هذا العالم♪
♪حتى عبرتَ التلال♪
♪لتدنو منّي♪
لقد عدتَ.
هل أنتِ باردة؟
♪في صمتٍ يفيض الفرح والحزن♪
♪وحين ينقضي كلّ شيء، أقف في النور♪
معبر سويشيويه لا يشبه العاصمة في شيء.
حتى في هذا الموسم،
تبقى الليالي قارسة.
♪أرسل حبّي إلى البعيد♪
♪وأنا أعبر الريح والصقيع♪
هل لاقيتِ في العاصمة ما يكدّر؟
لِمَ لم تُخبريني من قبل؟
♪أنت لا تنساني، وأنا لا أكفّ عن ذكرك♪
لا تخبرينني إلا بالسارّ، وتطوين الكدر.
كم أنت كثير العتاب.
لم أبدأ العتاب بعد.
دعيني أسألك،
كيف قطعتِ كلّ هذه المسافة إلى هنا؟
كم استغرقتِ من الأيام؟
أجئتِ مع قافلة أم على خيول البريد؟
ثمّ،
هل سافرتِ وحدك طوال الطريق؟
أما تعلمين كم هذا خطر؟
قطعتُ كلّ هذه المسافة إليك،
وأنت لا تكفّ عن مساءلتي.
♪في كلّ فجرٍ وغسق، تستمرّ الحياة♪
إن سبقتني إلى تلك الغابة هناك،
فسأسمح لك بشرب الخمر الليلة.
- هَيَا.
أنت تغشّ!
يا مو شيويَاو.
أما عندك حياء؟
يا ليه يون، أسرع!
أخشى أن أفوز بسهولة،
فتتجاهلينني في الليل.
♪نعود إلى حيث بدأ الزمن♪
♪تقول: لا يزال أمامنا دربٌ طويل♪
لدينا ثلاثُ مسرّاتٍ
نحتفل بها في وليمة اليوم.
أولاها،
تهنئةُ سموّه
على عودته منتصرًا من معبر سويشيويه.
الفرحة الثانية،
نهنّئ السيد غو
على ترقيته إلى منصب حاكم جينغ تشاو.
سيد غو،
ما دمنا كلانا في العاصمة،
تفضّل بزيارة متجري كثيراً.
بالتأكيد.
سأبذل قصارى جهدي.
حاكم غو،
نرجو أن ترعانا.
بالطبع.
هيا.
والفرحة الثالثة،
نبارك لـ تشوانغ
انتقاله إلى منزله الجديد.
عسى أن تجلب داره الجديدة
بركاتٍ دائمة.
شكراً لكم جميعاً.
دعوني أُضيف كلمةً أخيرة.
شهدت العاصمة اضطراباً،
وتقلبات جسيمة.
نجونا من هذه المحنة سالمين،
وهذه أعظم نعمة.
فلنرفع هذا الكأس نخب السلام،
نخب ما تبقى من أعمارنا،
مفعماً بالسعادة.
هيا.
بالمناسبة، يا فيه باي،
متى عُدتَ؟
قبل بضعة أيام.
عدتُ على عجل
ولم يُسعفني الوقت لأُخبركم.
فيه باي، ناولني الخمر.
نفد الخمر، سأذهب لإحضار المزيد.
أحدٌ ما!
لا داعي، سأذهب بنفسي.
كن حذراً.
فيه باي.
ما الأمر؟
لا شيء.
لعلّي أسرفتُ في الشرب فحسب.
ما خطّتك بعد ذلك؟
لا خطط.
سأتجوّل هنا وهناك.
إن رأيتُ منظراً خلاباً
توقّفتُ بضعة أيام.
وإن ظفرتُ بخمرٍ طيّبة،
سكرتُ حتى الثمالة.
أترحل؟
وماذا عن الآنسة يو شنغ؟
هي وأنا
لم نلتقِ إلا مصادفةً.
ومرافقتها حيناً
نعمةٌ كافية.
من الآن فصاعداً،
ستمضي نحو مستقبلها الباهر،
وأمضي أنا في ترحالي.
ما دامت دروبنا مختلفة،
فلا داعي للإكراه.
لكنّك للتو
اشتريتَ داراً في العاصمة؟
فلِمَ ترحل؟
كل وليمةٍ
لا بدّ أن تنتهي.
ثمّ إن أمر لي شان قد انقضى.
وأنا روحٌ حُرّة.
إن مكثتُ في مكانٍ طويلاً،
لانت عظامي.
لي.
دعيني أمضي إلى حياةٍ حُرّة.
وبعد رحيلك،
هل ستعود؟
يصعب الجزم.
قد أستقرّ
في أيّ مكانٍ كان.
وصل النبيذ.
لندخل.
أحفظ هذا كلّه عن ظهر قلب.
ما السرّ بينكما؟
لمَ خرجتما للحديث على انفراد؟
أخبرتُ لي
بأنّي سأخوض رحلةً طويلة،
أجوب الأرض،
وأحيا حياةً طليقة.
التجوال في الآفاق
أمرٌ رائع!
نعم، إنّه لرائع.
فيه باي،
رغم أنّنا
تعارفنا متأخّرين،
فإنّي معجبٌ
بروحك الطليقة.
لا تقلق.
تجارات عائلة فنغ
تمتدّ في أرجاء البلاد.
أينما حللتَ،
ما عليك إلا أن تذكر اسمك،
فيكون لك مأوى،
ونبيذٌ ولحمٌ بلا مقابل.
مهلاً، مهلاً.
سيد لي، بقلبك الفروسيّ النبيل
ومهاراتك القتالية الرفيعة،
في عالم الفنون القتالية،
سيذيع صيتك لا محالة.
فلن أتمنّى لك مزيدًا من البراعة إذًا.
حين تكون في الطريق،
فالسلامة خير ما يُرجى.
نخبك.
في صحّتكم!
شكرًا لكما.
سيد لي،
لقد توطّدت صداقتنا عبر تلك المبارزة.
أنا من باشو،
فدعني أودّعك
بمقولةٍ من باشو.
أخي، أنصت إليّ.
انتصب شامخًا،
وفِ بكلمتك.
امضِ واترك أثرك،
ولا تكن أحمق.
لم أفهم كلمةً واحدة.
هيّا.
دعه يُقلّل من الشراب.
فيه باي،
رحلةً آمنة.
أينما ذهبتَ،
تذكّر أن تكتب إليّ.
أعلم.
لا تقلقي.
اعتنِ بـلي جيّدًا.
سأفعل.
فيه باي.
لا تأسَ على أنّ العمر يمضي
كقطرات الندى في الصباح،
ولا تشكُ من أنّ الطريق أمامك طويل.
فالأصدقاء القدامى لا بدّ أن يلتقوا،
إن لم يكن في التلال الخضراء،
فعلى أرض النبيذ.
أحسنت!
الأصدقاء القدامى لا بدّ أن يلتقوا،
إن لم يكن في التلال الخضراء،
فعلى أرض النبيذ.
يا له من شعرٍ بديع!
في صحّتكم!
سأنصرف الآن.
وداعًا.
ما أغزر هذا المطر.
متى ستنطلق غدًا؟
سأودّعك.
لا حاجة.
وإن فرّقتنا البحار،
فإنّ القدر يجمعنا من جديد.
اعتنِ بنفسك.
أتنام واقفًا؟
هيّا.
سأُفيقك من سُكرك.
فيه باي.
لقد عُدت.
لمَ غبتَ كلّ هذه المدّة؟
ما هذا؟
ألا تعرفينه؟
مال.
ماذا تقصد؟
لا شيء.
سأرحل.
سأغادر العاصمة.
احتفظي بالمال.
إن أردتِ ترك جناح شيانغ تشي،
فاشتري به حرّيّتك.
وإن لم تشائي،
فاحتفظي به
تذكاراً لمعرفتنا.
أنا ذائعة الصيت في العاصمة.
أولئك النبلاء يُنفقون بسخاء
لينالوا منّي ابتسامة.
أأحتاج إلى هذا المبلغ الزهيد؟
لي فيه باي.
نعرف بعضنا منذ سنين.
إن كنتَ راحلاً،
فأخبرني مسبقاً على الأقلّ.
ما الذي تعنيه الآن؟
لمَ أنت غاضبة هكذا؟
أأنا غاضبة؟
لستُ غاضبة.
إذن ما الذي تفعلينه الآن؟
أحاورك بالعقل فحسب.
فهمتُ الآن.
لا تطيقين رحيلي
وتريدين أن ترافقيني؟
لا تكوني سخيفة.
أنا رجل يجوب الأرض.
أنامُ في العراء، وأعيشُ بسيفي.
وغدي قد لا يأتي.
حين أكون في مزاج طيّب،
قد أُجاريكِ بمعسول الكلام،
وأُغدق عليكِ المال.
وحين تخذلني الأقدار،
لا أقدر على وجبة ساخنة،
فضلاً عن الاعتناء بكِ.
أذكر قولكِ سابقاً
إنّكِ لا تقدرين على ترك العاصمة،
وإنّكِ ذقتِ ما يكفي من المشقّة،
فلا تحتملين المعاناة.
قلتِ ذلك، أليس كذلك؟
- أنا...
- كفى!
يو شنغ،
بصفتكِ أشهر محظيّة
في عالم اللذّة سنواتٍ طويلة،
ينبغي أن تفهمي أكثر منّي
ما معنى التخلّي.
أيّها الحقير!
اهرب!
هيّا نلعب لعبة.
ما الأمر؟
لا تبدين سعيدةً جدًا.
سآخذكِ إلى برج تشينغ فنغ مينغ يويه.
قال فنغ تشي ياو
إنّ هناك طاهيًا جديدًا
بارعًا في المطبخ اللينغناني.
ما رأيكِ
بنزهةٍ في الضواحي؟
حسنًا،
سأطلب من تشينغ يو أن يُعدّ
مائدةً صغيرةً في الجناح.
ونحتسي بعض النبيذ الدافئ.
دعكَ من ذلك.
أترفضين حتى النبيذ؟
يبدو أنّكِ
مُنزعجةٌ حقًّا.
في الحقيقة، لم أعرف يومًا
مدى براعتك في فنّ السيف.
فكيف هي مقارنةً
بِبراعتي؟
بالطبع، براعتي أفضل.
فأنا تلميذة المعلم تشو في نهاية المطاف.
صحيح.
يقولون جميعًا إنّ المعلم تشو
هو خالد السيف في زماننا،
وإنّه ابتكر تقنية درب التبانة
وتقنية الحركات الست والأربعين.
لكنّ الناس يقولون أيضًا
إنّ الطاهي الماهر قد لا يكون مُعلّمًا ماهرًا.
فهو يتقن السيف إتقانًا بارعًا،
لكنّه قد لا يستطيع
أن يُخرّج تلاميذ بارعين.
ماذا تقصد؟
لنتبارز.
أخبرني،
كيف نتنافس؟
السيوف عمياء.
أخشى أن أُؤذيكِ من غير قصد.
فلمَ لا نستعيض عنها بأغصان الشجر؟
ومن تتساقط أزهار غصنه أوّلًا
يكون الخاسر.
إذًا، احذر.
خسرتَ.
يسعدني أن أخسر أمامكِ مدى الحياة.
صاحب السمو.
صاحبة السمو.
صاحبا السمو.
خبرٌ من القصر.
جلالتها في حالة حرجة،
وقد استدعت سموَّها.
صاحبة الجلالة.
وصلت الأميرة دينغ.
لقد جلستِ طويلاً،
ينبغي أن تستلقي وترتاحي.
يمكنك الانصراف.
صاحبة الجلالة.
انصرف.
انصرفوا جميعاً.
تفضّلي بالصعود والجلوس.
طلبتُ حضوركِ
لأنني ظننتُ
أن لديكِ ما تقولينه لي.
ليس لديّ ما أقوله لكِ.
أنا مدينةٌ لأمكِ.
ألا تريدين أن تنتصفي لها؟
قبل أن أنزل من الجبل،
كان في ذهني أربعة أشخاص
أنوي التخلّص منهم.
وكنتِ بالفعل واحدةً منهم.
وفي أيّ مرتبةٍ كنتُ؟
الرابعة.
الأخيرة.
ولماذا؟
جلالتكِ ذات مكانةٍ رفيعة
وسلطانٍ عظيم،
يصعب التعامل معها.
إذن فالآن
فرصةٌ سانحة.
في الحقيقة،
كلّ يومٍ قضيته في قصر آن تشينغ
كان فرصةً سانحة.
فلماذا إذن لم تقتليني؟
داخل أسوار القصر،
لو قتلتكِ،
لما استطعتُ الإفلات.
ولم يكن الأمر يستحقّ ذلك.
أكان الأمر لا يستحقّ العناء،
أم تظنّين
أنّي مختلفة عنهم؟
عمّن تتحدّثين؟
منذ أن تولّيتُ الحكم،
وأنا أُصدر الإصلاحات تلو الإصلاحات.
أصلحتُ المجاري المائية،
وأعفيتُ ثلاثين ألف جرّار سفن
من السخرة،
وخفّضتُ الضرائب أربعين بالمئة،
وأنشأتُ مدارس النساء،
والأسر التي ترأسها النساء،
وغرفة تجارة النساء.
انظري،
داتشو اليوم؛
القناة الكبرى
تربط الشمال بالجنوب،
والمخازن مكتظّة بالغلال،
والآداب والأخلاق مزدهرة،
ومدارس النساء قائمة
في كلّ ولاية ومقاطعة،
حتى أبناء المنابت الوضيعة
باتوا يرتقون إلى البلاط.
بمثل هذه الإنجازات،
كيف أُقارَن بالإمبراطور الراحل؟
أخبريني أنتِ.
كيف أُقارَن
بالإمبراطور الراحل؟
تحدّث جدّي يوماً
عن صاحبة الجلالة.
أتودّين أن تسمعي ما قاله؟
ماذا قال؟
السيدة غوو
ذات موهبة ومقدرة،
لكنّها تفتقر إلى الرحمة.
تستطيع أن تقبض على السلطة العليا،
لكنها لا تطيق معاناة الشعب.
هو…
قال هذا عنّي؟
يا له من متحجّر!
متحجّر حقاً!
كلّ ذلك لمجرّد
أنّي أحكم بوصفي امرأة.
منذ القِدم،
ما من انتقال للسلطة
إلّا
وقد تخضّبت درجات القصر بالدماء.
إن لم أقتل،
قُتلت.
لقد أرغمتني الظروف.
لا أمارس الرحمة
إلّا بعد أن أحمي نفسي أوّلاً.
ومن المؤسف
أنّ عالماً جليلاً مثله
عجز عن استيعاب
هذا المبدأ.
حين هبطتُ من الجبل،
مررتُ بلونغ تشيوي،
ورأيتُ الولاية تشقّ
طريقاً رسمياً إلى العاصمة.
أثنى الموظّفون جميعاً
على رحمة جلالتكِ وإنجازاتكِ،
بينما كان عامّة الناس يلعنونكِ.
أتعرفين لماذا؟
كان لا بدّ من سلوك أقصر طريق
لشقّ الطريق،
غير أنّ الناس رفضوا الرحيل،
فأتلف الموظّفون الحقول
وقطعوا الدروب،
لإجبارهم على هجر أراضيهم
والرحيل.
هذه هي رحمتكِ المزعومة.
الطرق الجبليّة في لونغ تشو
وعرة المسالك.
وشقّ طريق رسمي
يعود بالنفع على الدولة والشعب.
هم من عجزوا عن إدراك الصورة الأكبر.
لقد درستِ في جبل لي شان.
وتعرفين أساليب شقّ الطرق:
سلوك المنعطفات،
وبناء الجسور،
وتحويل المسار حفاظاً على الحقول.
المضيّ بالترتيب الواجب
والإحاطة بكلّ الجوانب.
بيد أنّكِ اخترتِ الأسرع،
والأقسى في الوقت ذاته.
لا يمكنكِ إرضاء الجميع.
لا بدّ من تضحية ما.
التضحية بحقول الفلّاحين
في سبيل تحسين نقل العاصمة.
تماماً كما حدث في ذلك الحين،
حين ضحّيتِ بفرسان السحابة السوداء
لتُحكمي قبضتكِ على البلاط.
وأزحتِ وريث القصر الشرقي
لتُمهّدي لنفسكِ الصعود إلى العرش.
العصر الزاهر الذي تنشدينه
ليس سوى هوس متجذّر يسكنكِ،
أنتِ التي لا يحقّ لها اعتلاء العرش.
والإرث الخالد الذي تذكرينه
ليس إلّا ذريعةً
لسدّ فجوة الخوف في قلبكِ.
لتُثبتي للعرش،
وللبلاط،
وللعالم أجمع
أنّكِ كنتِ على قدر من الكفاءة
يخوّلكِ نَيل العرش والاحتفاظ به.
إن كان الأمر كذلك،
فلِمَ لم تقتليني؟
سواء أكانت جلالتكِ مذنبةً أم لا،
فالقانون هو من سيُصدر الحكم العادل.
صاحبة الجلالة.
ما الخطب يا صاحبة الجلالة؟
الطبيب الإمبراطوري.
الطبيب الإمبراطوري!
استدعوا الطبيب الإمبراطوري!
نبض جلالتها عند مواضع
تسون وغوان وتشي
ضعيف.
طاقة قلبها في تراجع.
وتشي الصدر لديها يهبط.
السبب فرط في الانفعالات الخمسة.
القلق المطوّل أضرّ بالطحال،
ومع الإجهاد المفرط،
أفضى إلى وَهَن في القلب والطحال معاً.
ونضوب في التشي والدم.
حتى لو كان تشي بو
وبيان تشويه لا يزالان حيَّين،
لما استطاعا شفاءها.
(بصفتي إمبراطورا،)
(أراكِ مذنبةً في حق الرعية جمعاء.)
(أنا أمثّل القانون.)
(والشعب والأرواح المظلومة)
(لا يمكنهم أن يغفروا لكِ.)
(لكن بصفتي ابناً،)
(ما زلتُ أذكر)
(أنّكِ أنتِ)
(من علّمتني بيدها أوّل حرفٍ كتبته.)
(أنتِ)
(من سهرتِ بجانب فراش مرضي ليلةً بعد ليلة.)
(أنتِ من ساعدتني على اعتلاء)
(العرش الإمبراطوري تحت ضغوط هائلة.)
(أرضعتِني من لبنكِ،)
(وربّيتِني بجهدكِ.)
(ستبقين أمي إلى الأبد.)
(تقول الكتب،)
(إنّ الحياة نُزُلٌ عابر.)
(ومهما اتّسعت الدروب،)
(يمضي كلٌّ في طريقه في النهاية،)
(يتحمّل ابتلاءاته وحده.)
(منهم من تأسره العواطف والأهواء،)
(فيغرق في بحر الشوق المُرّ الذي لا يُنال.)
(ومنهم من يتمسّك بالطاو،)
(فيسير وحيداً عبر الليل الطويل الذي لا ينقضي.)
(ومنهم من يأنس بالعزلة،)
(فيتذوّق الوحدة في صمتٍ لا حدود له.)
(ومنهم من يتوارى في الظلال،)
(تائهاً باحثاً وسط مصيرٍ يتداعى.)
(غير أنّ معجزة الحياة تكمن في هذا بالضبط.)
(إنّها كمصباحٍ يخفق،)
(متأرجحاً بين النور والظلمة.)
(لا يمكنكَ أبداً أن تعرف)
(أيّ ضوءٍ أو أيّ ظلامٍ)
(ستلاقي.)
(لكنّ المهم)
(أن تمضي)
(قُدُماً دائماً.)
أيّها الحاكم.
هذه هديةٌ من الرعية.
نرجو أن تتقبّلها.
(مستقيم ونزيه)
سيدتي،
العشاء جاهز.
قادمة!
عودي وتناولي الطعام.
أعددتُ أطباقكِ المفضّلة.
يا له من مكانٍ بائسٍ اخترتَه.
طريقٌ طويلٌ لشراء الدواء.
كم هو غير مريح.
العاصمة أفضل بكثير.
لمَ أتيتَ
إلى هذا المكان النائي المُوحش؟
تفضّل، اشرب الدواء.
المناظر هنا خلّابة.
أليست جميلة؟
ما نفع المناظر الجميلة؟
وأنت لا تراها.
كنتُ أمازحك فحسب.
تفضّل،
اشرب الدواء.
قال الطبيب
إنّ عينيك ستتعافيان.
وحينها، يمكنك
أن ترقب النجوم معي.
سماء الليلة مرصّعة بالنجوم، صحيح؟
بلى.
هان مينغ شي؟
إنّه أنت حقًّا.
أين كنتَ؟
ظلّ الزعيم قلقًا عليك.
هيّا، عُد معي.
لنذهب. هيّا بنا.
ما الذي أصابك في المرّة الماضية؟
رحلتَ دون كلمة.
كنّا جميعًا قلقين عليك.
لا تنسَ، لا تزال مدينًا لي بكأس.
ثمّة من يستنفدون
قوى أعمارهم بأسرها،
يركضون يمنةً ويسرةً
في متاهة القدر،
ولا يبلغون أبدًا
(رحيب كالأرض)
ما يسمّونه التحقّقَ والاكتمال.
صاحب الجلالة.
يان تشي.
لقد أتيتَ.
أمّاه.
يان تشي.
طوال حياتي،
كنتُ حازمةً لا ترحم،
ولم أندم قطّ على ذلك.
لكن،
وأنا مستلقيةٌ هنا الآن،
ما إن أُغمض عينيّ
حتى أرى دائمًا
أولئك
الذين اضطُرّوا إلى هَجْر ديارهم
بسبب طريق لونغ تشيوي الرسميّ،
وأولئك الذين لم يستطيعوا الإفلات
من نيران القصر الشرقيّ،
وجنود فرسان السحابة السوداء
المظلومين
الأبيّين.
في سبيل
تذليل العقبات أمامك
وتثبيت أركان الدولة لك،
اقترفتُ
ذنوبًا ودماءً
لا تُمحى.
أنتَ الإمبراطور.
عليك أن تكون عادلًا.
عليك
أن تحكم بإنصاف.
يجب ألّا
تُظهر رحمةً
لمجرّد أنّي أمّك.
أمّاه.
لستَ بحاجة
إلى أن تفعل ما فعلتُ.
ولستَ بحاجة
إلى أن تحمل
أوزاري.
يجب أن تكون عادلًا
ومنفتحًا.
ابقَ
بأمان.
يان...
أمّاه.
صاحبة الجلالة.
أمّاه!
أيها الطبيب الإمبراطوريّ.
إنّ القدماء الذين أرادوا أن يُظهروا
فضيلتهم المنيرة للعالم،
حكموا دولهم أوّلًا.
ومن أراد أن يحكم دولته،
نظّم أهل بيته أوّلًا.
ومن أراد أن ينظّم أهل بيته،
هذّب نفسه أوّلًا.
ومن أراد أن يهذّب نفسه،
قوّم قلبه أوّلًا.
ومن أراد أن يقوّم قلبه،
أخلص نيّته أوّلًا.
ومن أراد أن يُخلص نيّته،
(أكاديمية لي شان)
وسّع معرفته أوّلًا.
وتوسيع المعرفة إنّما يكون باستقصاء الأشياء.
(قد يطول الليل،)
(غير أنّه لن يطغى أبدًا على المصباح)
(الذي لا يخبو في قلوب البشر.)
(كلّنا نُكابد البقاء وسط التقلّبات،)
(نتيه في زاوية ضيّقة من القدر،)
(ونتجذّر كنبتةٍ في عاصفة.)
(إلى أن يأتي يوم،)
(فننفُذ من القيد،)
(ونستقبل حياةً جديدة.)
(لا محاباةَ لإمبراطورٍ في خاصّته،)
(ولا شؤونَ بيتٍ تُلهيه.)
(فالدولةُ أثقلُ)
(من كلِّ جبل.)
(وقد مُنحتُ تفويضَ السماء،)
(فحكمتُ سائرَ البلاد.)
كان حريّاً بي أن أحكمَ العالمَ
بالبرّ والتقوى.
غير أنّ
الإمبراطورةَ الأمَّ غوو،
بعد رحيلِ الإمبراطورِ الراحل،
تجبّرت بسلطانها،
وارتكبت آثاماً جسيمة.
ورغم أنّها فارقت الحياة،
فإنّ جرائمها لا تُكتَم.
لذا عليّ أن أُصدرَ مرسوماً بشأنها،
أُعلنُه على الملأ،
لتُكشَفَ جرائمُها للعيان.
الجريمةُ الأولى:
إحراقُ القصرِ الشرقي،
وشنُّ تطهيرٍ سياسي،
وزجُّ الأبرياءِ في المحنة،
وإثارةُ الذعرِ في البلاط،
وبثُّ الفُرقةِ بين الناس.
الجريمةُ الثانية:
إتلافُ مرسومِ الإمبراطورِ الراحل،
وتزويرُ الأوامر، واغتصابُ السلطة،
والكيدُ للموظفينَ الأبرياء،
وإلحاقُ ثماني سنواتٍ من الظلم
بفرسانِ السحابةِ السوداء.
الجريمةُ الثالثة:
محاولةُ اغتصابِ
طقسِ فنغ شان،
والطمعُ في العرشِ الإمبراطوري،
وفرضُ الحصارِ على أكاديميةِ لي شان،
(مما أودى بحياةِ العشرات
بسببِ الوباء.)
(إنّ وطءَ الموروثِ الثقافي)
(جريمةٌ يمقتُها الجميع.)
(وأفعالُ السيدةِ غوو)
(خانت الأسلافَ
وأضرّت بالشعب.)
(فلا السماءُ ولا الأرضُ
تغفرانِ لها.)
(ابتداءً من هذا اليوم،)
(تُلغى جميعُ ألقابِ السيدةِ غوو،)
(وتُبطَلُ القرابينُ المقدَّمةُ لروحها،)
(وتُجرَّدُ من أسمائها بعد الممات.)
(ويُدوِّنُ مؤرّخو البلاطِ
مساوئَها.)
(وتُدفَنُ دفنَ العامّة)
خارجَ المقابرِ الإمبراطورية.
أمّا المحظيةُ الأمّ تشين، فقد أخفت
سرّاً مرسومَ الإمبراطورِ الراحل،
وتآمرت مع ماركيز مو يانغ
لزعزعةِ البلاط.
وحكمُها كالآتي:
يُلغى قيدُها العائلي،
وتُحَطُّ إلى رتبةِ العامّة،
وتُسجَنُ مدى الحياةِ في لينغنان.
هذا ما جاء في المرسوم.
يُنفَّذُ فورَ تلقّيه.
- سمعاً وطاعةً للمرسوم.
(إنّ الدولةَ،)
(بما فيها الشعب،)
(ليست إمبراطوريةً
يملكُها شخصٌ واحد.)
(وإنّ لومَ المرءِ لنفسِه)
(ولذويه)
(إنّما هو في سبيلِ)
(ألّا يكونَ في الدنيا ما يُلام عليه.)
(إعلان)
أخيراً أقامت السماءُ العدل.
أُعيد افتتاحُ أكاديميةِ لي شان!
رائع!
(أكاديمية لي شان)
انظروا،
ما هذا؟
يا له من خبرٍ سار أن تُفتَحَ أكاديميةُ لي شان.
قرأتُ في كتابٍ بالأمس
أنّه حين يسودُ الدّاو الأسمى،
يصيرُ العالمُ مشتركاً بين الجميع.
(أكاديمية لي شان)
- انتبه لخطواتك.
- أسرع.
انتظروني.
- كن حذراً.
- تمهّل.
لا أستطيع اللحاقَ بكم.
انتظروني.
كونوا حذرين.
- أيها الناظر.
تقدّموا أولاً.
تفضّلوا.
ثمة أناس هناك.
من تلك الجهة.
صاحب السموّ.
صاحبة السموّ.
ظننتُ أنكما ستصلا في ساعة سي.
ما الذي جاء بكما مبكّراً؟
لم تستطع لي الانتظار في البيت.
أرادت أن تمتطي جوادها إليكم ليلاً.
تفضّلا، من هنا رجاءً.
لا تركضوا.
يبدو المكان جديداً تماماً.
أيها الناظر وي، كم أنت قدير.
لا تسخر منّي.
أراد صاحب الجلالة
إعادة افتتاح أكاديمية لي شان.
تلقّيتُ المرسوم الإمبراطوري
قبل أسابيع قليلة فحسب.
كنتُ على عجلةٍ من أمري حقاً.
ثمة نوافذ لم تُصلَح بعد.
يبدو كلّ شيء رائعاً.
فلِمَ السعي وراء الكمال؟
أتى اليوم عددٌ كبير من الطلاب.
أجل.
في هذه الدفعة،
قبلنا ما مجموعه ٣٤١ طالباً.
وهذا يفوق توقّعاتي بكثير.
كما استقطبنا
عشرين معلّماً إضافياً.
ومعظم هؤلاء المعلّمين
من الطلاب القدامى
الذين درسوا في جبل لي شان.
والآن يتسابقون جميعاً
للعودة بصفة معلّمين.
بالمناسبة،
عاد يون سونغ أيضاً.
أصرّ على البقاء،
ليكون معلّماً
للخطّ والرسم.
ممتاز.
أمّا الطلاب من ذوي الأصول المتواضعة
الذين يقصدون الدراسة بإخلاص،
فسنوفّر لهم
كامل الرسوم الدراسية باسم لي.
صاحب السموّ، إنّ هذه البادرة
تُعدّ خطوةً رائدة
في تاريخ أكاديمية لي شان.
صاحب السمو.
المعلم هوو.
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
العيش في خمولٍ بين الجبال
سيضيّع
ما تعلّمته طوال حياتي.
والآن، بفضل الناظر وي،
أُتيحت لي الفرصة
لأقدّم جهدي المتواضع
وأشارك بعض رؤاي البسيطة هنا.
انظر، هذا بالضبط ما يقوله الكتاب.
انظر، انظر.
هذا الكتاب عفا عليه الزمن.
سيدتي،
لقد عُدتِ أخيرًا.
هل اشتقتِ إليّ؟
- وصلت لي.
نعم، اشتقتُ.
وأنا اشتقتُ إليكِ أيضًا.
سيدتي.
تبدين في غاية الجمال الآن.
لي.
سمعتُ أنكِ أتقنتِ فنّ السيف.
مذهل!
بدراسة النصوص والمخطوطات،
استوعبتِ تعاليمي كاملةً.
لطالما قلتُ
إنكِ موهوبة بالفطرة في فنون القتال.
تلميذتي البارّة!
رائعة!
هذا المزيج من الأقونيطن والكوبتس،
استُخدم ببراعةٍ فائقة.
مارستُ الطبّ لعقود،
ومع ذلك لم يخطر ببالي
مثل هذه الأساليب الجريئة،
الحرارة ضدّ الحرارة،
والبرودة ضدّ البرودة.
يا له من مزيجٍ
بين البرد والحرّ بتوازن اليين واليانغ!
لي.
أحسنتِ.
عملٌ موفّق.
لي.
ممتازة.
لطالما قلتُ،
إنّ لي استثنائية.
إنها حقًّا من أبناء لي شان.
لي.
تعالي نتحدّث هناك.
شكرًا لكم على جهودكم.
♪لا حاجة بكَ إلى رسم خريطة♪
♪لكلّ منعطفٍ يلتفّ فيه الحبّ♪
♪ولا إلى السفر بعيدًا لتهديه طريقه♪
♪كي يدفئ قلبك♪
هذه الرحلة التي خضتِها
لا بدّ أنها أنهكتكِ.
لكنّكِ
لا يمكن أن تتوقّفي بعد.
لا تدعي الماضي يقيّدكِ.
طريقكِ
يمتدّ أمامكِ،
لا خلفكِ.
أفهمتِ؟
فهمتُ.
لي.
حسنًا.
ما دمتِ قد فهمتِ،
فاذهبي إذن.
♪أرسلتَ النور♪
♪من بعيدٍ بعيد♪
♪الأوراق كأكفٍّ رحبةٍ حانية♪
♪تمسح دموعك♪
♪بأرحب الأكتاف♪
♪لتحلّق في الأعالي♪
والآن،
أيّها العلماء جميعًا،
لكم أن تدخلوا.
- حاضر.
♪ضوء قمرٍ ينساب كالزمن♪
♪يحتضن الذكريات♪
♪أرسلتَ النورَ إليّ♪
♪من بعيدٍ بعيد♪
♪لا حاجةَ للحاق♪
♪لا حاجةَ للسعي♪
(نشر التعليم
ورعاية المواهب)
(النهاية)
♪الذكريات تشدّك للوراء
وتعيق أحلامك♪
♪لا لقاءَ إلا بالمضيّ قُدُماً♪
♪ما النهايات إلا بداياتُ دروبٍ جديدة♪
♪كلّها جزءٌ من المشهد♪
♪إلى نداء الأفق البعيد♪
♪لم تبدأ رحلتك بعد♪
♪نحو الجبال،
طارد النجوم الساطعة♪
♪الفرحُ والحزنُ
يجعلان الرحلةَ تستحقّ♪
♪تسعى للحاق
بظلّك الضائع♪
♪في البراري تزدهر الأصداء♪
♪صفاءُ العقل يقود إلى صفاء الدرب♪
♪كن ممتنّاً لما خسرت♪
♪واجعل خطواتك خفيفةً كالريح♪
♪نحو الجبال،
طارد النجوم الساطعة♪
♪دع الزمن يحتضنك
ويغسل الماضي♪
♪اطوِ كلّ منعطفٍ خلفك،
وانسَبْ في الزمن بهدوء♪
♪شُقَّ طريقك في وجه الريح،
ودع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تنطلق حرّةً♪
♪طليقةً بلا قيد♪